The moment of vengeance has come!
Saat untuk membalas dendam telah tiba!
The curtains will soon rise.
Tidak lama lagi, langsir akan dinaikkan.
The masque of death is ready to commence.
Masque kematian bersedia untuk memulakan langkah.
A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
The malicious intent of an unseen face is frightening.
Niat jahat muka yang tidak terlihat sangat menakutkan.
Tragedy during a Masque performance.
Tragedi pertunjukan masque.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Malice Hidden Behind the Masque."
"Kejahatan yang Tersembunyi di Sebalik Masque"
Masque...
Masque...
"The Triumph of Folly" -in other words, a masque is a play
dalam erti kata lain, masque ialah pertunjukan
that used to be popular in England
yang pernah menjadi terkenal di England
in the days before Shakespeare.
sebelum Shakespeare.
The play that's being performed right now is John Benson's.
Pertunjukan yang sedang berlangsung sekarang ialah karya John Benson,
"The Triumph of Folly".
"The Triumph of Folly".
"Shimizu Kinuko (26)" -In Japanese...
"Shimizu Kinuko (26)" -Dalam bahasa Jepun...
"Troupe Company Manager" -Orokasa (folly) no Shouri(triumph).
"Pengurus Rombongan Pelakon" -"Orokasa" (folly) "no Shouri" (triumph).
I see.
Begitu rupanya.
You know, this performance is really something.
Kamu tahu, pertunjukan ini memang menarik.
We borrowed...
Kami pinjam...
"Manabu Tabuchi (50)" -genuine rapiers to practice with.
"Manabu Tabuchi (50)" -pedang rapier sebenar untuk berlatih.
No dialog?
Apa? Tiada dialog?
Yes.
Ya.
It's silent play.
Ini pementasan senyap.
I see.
Begitu rupanya.
He vanished?
Dia hilang?
There's a landing below the veranda
Ada pelantar di bawah beranda itu
and he jumped down.
dan dia telah melompat turun.
And this scene is?
Dan babak ini pula?
This is a scene in which the two unwanted characters, the prince
Dalam babak ini, kedua-dua watak yang tidak diingini, iaitu putera
and the minister die,
dan menterinya mati,
and the king raises his cup in celebration.
dan raja itu mengangkat cawannya untuk meraikannya.
Of course, it was the king who orchestrated
Sudah tentu raja yang mengaturkan
the feud between the two.
persengketaan ini di antara mereka berdua.
The wine the king was just drank
Wain yang diminum raja itu
was poisoned by the minister beforehand.
telah diletakkan racun oleh menteri itu.
What a bloody story.
Ini cerita yang banyak menumpahkan darah.
The story is indeed bloody,
Kisah itu memang banyak menumpahkan darah,
but the play itself is also said to be cursed.
tetapi pementasan ini sendiri dikatakan telah disumpah.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
They say that ever since the first performance in the 17th century,
Kata orang, sejak pementasan pertama semasa abad ke-17,
this play has been cursed
pementasan ini telah disumpah
and somebody involved in the play is destined to die.
dan sesiapa yang terlibat dalam pementasan ini akan mati.
The guy playing the prince really looks like a prince, doesn't he?
Lelaki yang berlakon sebagai putera kelihatan seperti seorang putera, bukan?
"Robert Banno (21)" -That is our star actor,
"Robert Banno (21)" -Itu bintang kami,
called Robert Banno.
Robert Banno.
Oh, that's Hiroshi Komazuka!
Oh, itu Hiroshi Komazuka!
-Dad, do you know him? -Yeah.
-Ayah kenal dia? -Ya.
"Hiroshi Komazuka (50)" -Back when I was a student,
"Hiroshi Komazuka (50)" -Semasa ayah seorang pelajar,
I used to watch his movies all the time.
ayah selalu menonton filemnya.
The one playing the minister is Atsushi Yabuki.
Lelaki yang berlakon sebagai menteri itu ialah Atsushi Yabuki.
"Atsushi Yabuki (28)" -As for the lift I'll be taking a plunge for,
"Atsushi Yabuki (28)" -Untuk lif yang saya guna untuk melompat itu,
could you raise the platform a bit more?
boleh kamu naikkan platformnya?
The fact is, during practice suspicious happenings
Sebenarnya, banyak perkara aneh yang berlaku berturut-turut
have occurred one after the other.
semasa latihan dijalankan.
That's why we called on you, Detective Mouri.
Sebab itulah kami panggil kamu ke sini, Detektif Mouri.
Leave it to me!
Serahkan sahaja kepada saya!
It shall be as easy as relaxing on a boat... No, I mean a cruise liner.
Ia pasti mudah seperti bersantai di atas bot. Maksud saya, kapal mewah.
Well, no problem at all.
Sebenarnya, tiada masalah langsung.
Where is that kid go?
Ke mana budak itu pergi?
Conan!
Conan!
It's such a big place, he could have gotten lost.
Tempat ini besar, mungkin dia akan sesat nanti.
I'll go find him.
Saya akan pergi mencarinya.
That kid is such a pain.
Budak itu memang menyusahkan.
By switching this rapier with the real one.
Dengan menukar pedang rapier sebenar,
Robert will...
Robert akan...
Kyoko, I don't know where you are now,
Kyoko, ayah tidak tahu kamu ada di mana sekarang,
but make sure you watch tomorrow's news.
tetapi pastikan kamu tonton berita esok.
Because there will be a news coverage of the accidental death
Kerana akan ada liputan mengenai kematian akibat kemalangan
of the man who had his fling with you!
lelaki yang pernah ada hubungan dengan kamu!
Robert. Come tomorrow, the sword of justice
Robert. Esok, pedang kebenaran
shall pierce right through your sinful heart!
akan menembusi hati kamu yang jahat itu!
Who... who are you?
Siapa... Siapa kamu?
Hello. Good-bye!
Helo. Selamat tinggal.
Hold on!
Tunggu!
You're Detective Mouri's...
Kamu bersama Detektif Mouri...
I didn't hear a thing.
Saya tidak dengar apa-apa.
There's no way you didn't hear anything.
Mustahil kamu tidak dengar apa-apa.
Now that you've heard, there's no way I can let you go.
Memandangkan kamu sudah dengar, tidak mungkin saya akan lepaskan kamu.
At least until the show is finished.
Sekurang-kurangnya sehingga pementasan itu habis.
Stay put right here.
Jangan pergi ke mana-mana.
Darn. My alcoholism is acting up again.
Tidak guna. Masalah alkoholisme saya sudah kembali.
Hi.
Hai.
Anything?
Apa?
Have you seen a child about this tall?
Kamu ada nampak budak kecil yang tingginya seperti ini?
Haven't seen him.
Saya tidak nampak dia.
Is that so? Sorry for the trouble.
Benarkah? Maaf kerana mengganggu.
There we go.
Sudah siap.
That's right.
Benar.
The real rapier is missing.
Pedang rapier sebenar itu sudah hilang.
Rapier?
Rapier?
Could it be...
Mungkinkah...
How dangerous!
Bahaya betul!
Darn it! I'm going tell them off!
Tidak guna! Saya akan buat laporan!
No, wait a second.
Tidak, tunggu dulu.
Rather than shocking him to death on the stage lift,
Daripada membunuhnya dengan renjatan elektrik,
maybe this way I can be sure to kill him.
mungkin dengan cara ini, dia pasti akan mati.
I'm not the one who mistook the rapiers,
Bukan saya yang tersalah ambil pedang rapier ini,
so I can claim it was an accident.
jadi saya akan kata ia sebuah kemalangan.
Now, the problem is
Sekarang, masalahnya ialah
how to switch roles before the real performance begins.
bagaimana mahu menukar watak sebelum pementasan bermula.
He'll definitely take the bait.
Dia pasti akan termakan umpan saya.
All right, I'll talk him into it.
Baiklah, saya akan yakinkan dia.
What?
Apa?
You don't have money to pay me back,
Kamu tidak mampu membayar wang saya semula,
so you're giving me your role?
jadi kamu mahu serahkan watak kamu?
My apologies.
Maafkan saya.
There's just no way I can get the money ready.
Tidak mungkin saya mampu membayarnya semula.
As such, I'm giving you my role.
Oleh sebab itu, saya akan beri kamu watak yang saya pegang.
Don't be stupid.
Jangan buat begitu.
It's just before the performance, you know.
Pementasan akan diadakan tidak lama lagi.
Hold it. This is a silent play,
Tunggu dulu. Ini pementasan senyap.
I guess I can somehow handle it because there is no dialog.
Saya rasa saya boleh melakukannya kerana tiada dialog.
Rather... All right.
Daripada... Baiklah.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Well, hurry and tell the manager.
Lekas beritahu pengurus.
Why don't we keep it as a surprise until encore?
Apa kata kita rahsiakan hal ini dulu sehingga disuruh mengulanginya?
In view of performance, I think it would be more interesting.
Ini akan menjadikan pementasan itu lebih menarik.
I guess so.
Saya juga rasa begitu.
Let's go with it.
Mari kita lakukannya.
I'll just leave this here.
Saya akan tinggalkan ini di sini.
I want to undo the trap.
Saya mahu buka perangkap itu.
No, so long as I fall to the side,
Tidak, selagi boleh jatuh ke sebelah sana,
I should be fine.
saya pasti akan baik-baik saja.
Conan, where are you?
Conan, di mana kamu?
Even elephants are said to die with this.
Gajah pun boleh mati kalau termakan racun ini.
So, as for that old man, he doesn't stand a chance.
Dan pasti lelaki tua itu tidak akan terselamat.
A gift from the fans?
Hadiah dari peminat?
Yes.
Ya.
But, I don't drink...
Tetapi saya tidak minum...
Well, I guess I'll have some, after all.
Nampaknya, saya akan minum sedikit.
-Mr. Komazaki, is everything going OK? -Yeah.
-Encik Komazuka, semuanya okey? -Ya.
Please, Robert and Yabuki
Tolonglah, Robert dan Yabuki
are acting their first starring roles,
akan berlakon sebagai watak-watak utama,
so please do guide them along the way.
jadi tolong bimbing mereka.
Yeah, I got it.
Ya, baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
Just don't do anything foolish
Jangan buat apa-apa yang kurang bijak
that would embarrass me like you did during rehearsal!
yang akan memalukan saya seperti semasa latihan tadi!
I'll pay closer attention.
Saya akan menumpukan lebih perhatian.
Though you're all too ready to promise,
Walaupun kamu sentiasa bersedia untuk berjanji,
too bad you have zero acting talent.
malangnya kamu tiada bakat dalam lakonan.
I'm not even sure how someone like you
Saya juga tidak pasti bagaimana seseorang seperti kamu
was allowed to go on the stage.
dibenarkan berada di atas pentas.
Put this away.
Tolong simpan.
I quit drinking.
Saya sudah berhenti minum.
I understand.
Saya faham.
What a nag.
Dia memang suka berleter.
I would've landed the big role much earlier
Saya yakin saya boleh melakonkan watak yang lebih besar
if it hadn't been for you nagging about this and that's.
jika kamu tidak berleter tentang hal itu dan ini.
Hurry up and realize that the audience
Lekaslah sedar yang penonton
is sick of watching your mildew ridden act.
sudah naik jelak dengan lakonan yang sama itu.
Well, from the next performance, I'll be the one in the spotlight.
Dalam pementasan seterusnya, saya akan menjadi tumpuan.
What's wrong? Everything will be just fine.
Kenapa? Semuanya akan jadi baik-baik sahaja.
I suppose but...
Saya pun rasa begitu, tetapi...
Where's Conan?
Di mana, Conan?
I've looked everywhere, but I can't find him.
Saya sudah cari di merata tempat, masih tidak menjumpainya.
Could it be that something happened?
Mungkin ada sesuatu yang telah berlaku?
Nah, no worries, he's always like this.
Tidak, jangan risau. Dia selalu buat begini.
The moment of vengeance has come!
Saat untuk membalas dendam telah tiba!
The curtains will soon rise.
Langsir akan dinaikkan.
The masque of death is ready to commence!
Masque kematian bersedia untuk memulakan langkah.
You don't have the slightest clue that this performance is about
Kamu langsung tidak tahu pementasan ini
to become your last.
adalah pementasan terakhir kamu.
Everything's okay.
Semuanya okey.
Same here.
Di sini pun sama.
Conan, where are you?
Conan, kamu di mana?
How did a guy like him...
Bagaimana lelaki seperti dia...
You said it, didn't you?
Kamu sendiri yang kata, bukan?
My dream is to see out the remainder
Impian kamu ialah menghabiskan sisa
of my life on the stage.
kehidupan kamu di atas pentas.
I'm merely obliging by fulfilling your wish.
Saya hanya membantu dengan memenuhi permintaan kamu.
It's almost the climax.
Bahagian kemuncaknya sudah hampir tiba.
I guess everything will somehow work out okay.
Nampaknya semua akan berjalan lancar.
Yeah.
Ya.
That Yabuki seems to really be into it today.
Yabuki kelihatan sangat bersemangat hari ini.
Could it be that he performs better during show time?
Lakonannya lebih bagus semasa pementasan sebenar?
No matter, it'll be in this state that you put a sword
Apa-apa pun, dalam keadaan inilah kamu akan menikamnya
right through him.
dengan pedang itu.
Whatever happens, don't blame me.
Apa-apa pun yang berlaku, jangan salahkan saya.
It's an accident.
Ini satu kemalangan.
The acting of the two look as if they've switched, you say?
Maksud kamu, pelakon kedua-dua watak itu telah ditukar?
Yes.
Ya.
Could I just be imagining things?
Atau mungkin saya yang berimaginasi?
Yes, that must be it.
Ya, mungkin.
Your pleas for mercy will be in vain.
Tiada gunanya kamu merayu.
What? He shrieked?
Apa? Dia jerit?
I did it! I finally did it! I've killed Robert!
Saya berjaya! Saya berjaya melakukannya! Saya bunuh Robert!
I'm sorry.
Maafkan saya.
But it was an accident.
Tetapi itu sebuah kemalangan.
What was that sound just now?
Bunyi apa itu tadi?
What goes around comes around.
Semua orang akan mendapat balasannya.
It would be fantastic if this were actual wine.
Alangkah bagusnya jika ini wain sebenar.
Just to be safe, I'll go take a look at the stage lift.
Untuk memastikannya, saya akan periksa lif pentas itu.
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
-Dad. -Ran.
-Ayah. -Ran.
He's still alive.
Dia masih hidup.
Ran, call an ambulance.
Ran, telefon ambulans.
All right.
Baiklah.
It's too late.
Sudah terlalu lambat.
The poison's already going through his body.
Racun itu telah masuk ke dalam badannya.
This is the punishment for looking down on me
Ini hukumannya kerana sudah berkali-kali
who knows how many times.
memandang rendah terhadap saya.
But, more importantly who switched the rapier for a real one?
Tetapi siapa yang tukar pedang rapier itu kepada pedang sebenar?
I was the one who did.
Saya yang melakukannya.
Robert, that's punishment for making my daughter suffer.
Robert, itu hukuman kamu kerana buat anak saya terseksa.
What did you say?
Apa kamu kata?
Robert!
Robert!
Mr. Yabuki!
Encik Yabuki!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
When I found out that the rapier was genuine,
Semasa saya dapat tahu pedang rapier itu pedang sebenar,
I switched roles with him
saya tukar watak kami
in place of repaying him what I owed him.
sebagai bayaran untuk wang yang saya pinjam daripadanya.
Everything was going fine
Semuanya berjalan dengan lancar
until I ended up falling into my own trap.
sehingga saya terjatuh ke dalam perangkap sendiri.
Hurry and shut off the power to the lift!
Lekas, tutup suis kuasa pada lif ini!
All right.
Baiklah.
Just what is going on here?
Apa yang sedang berlaku?
Robert.
Robert.
Am I going to die?
Adakah saya akan mati?
A shock that small won't kill you.
Renjatan elektrik yang kecil ini tidak akan membunuh kamu.
Still, we'll need an ambulance!
Tetapi kita masih perlukan ambulans!
But, when was the rapier switched?
Tetapi bila pedang rapier itu ditukar?
The last time I checked, it was definitely the fake one.
Kali terakhir saya periksa, ia pedang tiruan.
It's the fake?
Pedang tiruan?
Of course it's the fake.
Sudah tentulah tiruan.
I was the one who secretly switched them.
Saya yang menukarnya secara rahsia.
And not only that,
Dan bukan itu sahaja,
I weakened the electrical flow,
saya juga telah menurunkan jumlah aliran elektrik
and also switched the wine inside the decanter.
dan menukar wain dalam jug itu.
But I really panicked when...
Tetapi saya panik semasa...
Darn it.
Tidak guna.
After escaping from the coffin,
Selepas melepaskan diri dari keranda itu,
I used the genuine rapier to cut the rope.
saya guna pedang rapier sebenar untuk memotong tali.
And...
Dan...
Right. The real rapier is missing.
Benar. Pedang rapier sebenar itu sudah hilang.
How dangerous!
Bahaya betul!
Darn it! I'm going tell them off!
Tidak guna! Saya akan buat laporan!
I believed everything was all right at that point.
Pada waktu itu, saya sangka semuanya berjalan dengan lancar.
No, wait a second.
Tidak, tunggu dulu.
Rather than shocking him to death on the stage lift,
Daripada membunuhnya dengan renjatan elektrik,
maybe this way I can be sure to kill him.
mungkin dengan cara ini, dia pasti akan mati.
I wasn't the one who mistook the rapiers,
Bukan saya yang tersalah ambil pedang rapier ini,
I can claim it was an accident.
jadi saya akan kata ia sebuah kemalangan.
Don't tell me that even Robert...
Jangan cakap yang Robert juga...
In a hurry, I switched it to the prop rapier.
Dengan segera, saya menukar pedang rapier itu.
Then, just to be safe, I went to Mr. Yabuki's dressing room,
Untuk pastikan semuanya selamat, saya pergi ke bilik bersiap Encik Yabuki.
and this time...
Dan kali ini...
Even elephants are said to die with this.
Gajah pun boleh mati kalau termakan racun ini.
So, as for that old man, he doesn't stand a chance.
Dan pasti lelaki tua itu tidak akan terselamat.
Dealing with one criminal is relatively simple,
Menangani satu jenayah sangat mudah,
but three is too many to handle.
tetapi memang susah jika ada tiga.
And even if they were stopped now, there will be a next time.
Dan walaupun berjaya dihalang, perkara sebegini akan berlaku lagi.
So...
Jadi...
I have to save him, even though he's a criminal.
Saya harus menyelamatkan dia, walaupun dia seorang penjenayah.
Well, I guess I'll take it.
Nampaknya, saya akan minum sedikit.
-Mr. Komazuka, is everything going OK? -Yeah.
-Encik Komazuka, semuanya okey? -Ya.
Please, Robert and Yabuki
Tolonglah, Robert dan Yabuki
are acting their first starring roles,
akan berlakon sebagai watak-watak utama,
so please do guide them along the way.
jadi tolong bimbing mereka.
Afterwards, the show began.
Kemudian, pementasan pun bermula.
A bottle cap should be enough.
Saya rasa tutup botol ini sudah mencukupi.
First, make Yabuki lose consciousness.
Pertama, buat Yabuki pengsan.
Next, Robert.
Kemudian, Robert.
Oh, no.
Oh, tidak.
And then, Mr. Komazuka.
Kemudian, Encik Komazuka.
The evidence is all here,
Buktinya ada di sini,
so the three cannot deny what they did.
jadi mereka bertiga tidak boleh menafikannya lagi.
Well, if they'd promise not to do something stupid like this ever again,
Sebenarnya, jika mereka berjanji tidak akan buat perkara sebegini lagi
and repent what they did, then...
dan menyesali perbuatan mereka...
Conan!
Conan!
Where were you all this time?
Ke mana kamu pergi selama ini?
Well, the restroom.
Saya pergi ke tandas.
I've been looking everywhere for you!
Saya cari kamu di merata tempat!
I had my reasons too.
Ada sebab saya buat begitu.
Apologize.
Minta maaf sekarang.
Yes. I'm sorry.
Ya. Saya minta maaf.
"The Mouri Detective Agency" -You act in a masque, dad?
"Agensi Detektif Mouri" -Ayah akan buat pertunjukan masque?
Can you pull it off?
Ayah boleh melakukannya?
Of course, I can.
Sudah tentulah boleh.
"Strange Attempted Murder Scenario" -Well...
"Senario Cubaan Membunuh Pelik" -Jadi...
"Plays Out At The Theater" -let's give it a try.
"Dimainkan Di Teater" -mari kita cuba.
Is that supposed to be a masque?
Adakah ini pertunjukan masque?
Yes...
Ya...
"Next Episode" -I mean, why didn't you ask Pops Kogoro?
"Episod Seterusnya" -Mengapa kamu tak meminta pak cik untuk menguruskannya?
That's right, that's right!
Yalah...
Mom is a lawyer, Dad is a detective!
Ibu ialah seorang peguam! Ayah ialah seorang detektif!
If it is a stalker case, a detective is...
Jika ia kes penghendap, detektif...
Don't hang up the phone!
Jangan letak telefon!
Is it this closet?
Adakah dia berada di dalam almari ini?
Next Conan, "Might Over Mystery (Part 1)"
Episod seterusnya, "Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bahagian 1)
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The trace of a ring."
Kesan cincin.
Next episode, Mom and Dad makes up!
Episod seterusnya, ibu dan ayah berbaik-baik!
-Really? -Yes, really!
-Yakah? -Ya, akhirnya!